C/C++ программист

Что такое C++?
Начнем с того, что C++ — универсальный язык программирования, который входит в тройку самых известных, наряду с Java и Python. Основное его преимущество — скорость: он работает в среднем в два раза быстрее, чем Java, и в 30 раз быстрее, чем Python.
Поэтому в тех областях, где мгновенная реакция — необходимость, альтернативы C++ нет. В автомобильной сфере большинство программного обеспечения написано на C++. На нем же созданы все операционные системы, поисковые движки Яндекса и Google, многие мессенджеры (например Telegram), которые работают с большим объемом информации. Сюда же можно добавить все умные электронные устройства и бытовую технику.
Язык C++ сложный для изучения и применения. Есть одно точное выражение создателя этого языка, которым можно охарактеризовать программирование на C++: «C позволяет легко выстрелить себе в ногу; с C++ это сделать сложнее, но, когда вы это делаете, вы отстреливаете себе ногу целиком». Можно допустить одну небольшую ошибку, и программа упадет.
Язык программирования C — это часть языка C++. Поэтому если вы изучите C++, то автоматически выучите и C. Этот язык программирования по-прежнему очень популярен, и есть много хороших вакансий для интересных проектов, использующих чистый С.

Где используется C++?
•	Разработка операционных систем: Windows, Linux, Mac OS и iOS, Android и др.
•	Программирование встроенных систем (embedded systems): микроконтроллеры, беспилотные автомобили, умные часы, сенсоры и устройства, использующие технологию интернета вещей.
•	Военно-промышленный комплекс.
•	Сетевые устройства: маршрутизаторы, коммутаторы и др.
•	Backend высоконагруженных систем (софт для серверов).
•	Разработка игр.
•	Разработка десктопных и кроссплатформенных приложений.
Этот язык стоит выбирать тем, кому нравится «железо» и интересно разбираться в том, как устроены компьютеры и электронные устройства. Свой первый компьютер — он назывался Sinclair — я спаял и собрал, еще когда был студентом в университете, и эта любовь к технике у меня сохранилась до сих пор. Я знаю и другие языки программирования, но C++ для меня самый любимый и удобный.
Инструментов, которыми пользуется C++-разработчик, очень много: для Windows основной — это Microsoft Visual Studio, для macOS — Xcode IDE. Большой выбор инструментов для разработки на C++ есть в Linux.  Например, Qt Creator, который стал очень популярным в последние годы. Вообще инструментов десятки, и выбирать можно любой для своего удобства.
Какие навыки важны и куда можно вырасти?
Для хорошей работы и продвижения по карьерной лестнице программист должен обладать как hard, так и soft skills. Почти единственный требуемый hard для разработчика — хорошее знание языка программирования. При этом если человек приходит в компанию на позицию junior-программиста, то ему нужно знать лишь базовые конструкции языка — многого требовать не будут, так как понимают, что в течение полугода или года он значительно улучшит свои hard-скиллы, главное, чтобы было желание.
При выборе среди кандидатов обязательно смотрят на soft skills: как умеет общаться, ведет ли себя адекватно, сможет ли работать в команде. Также немалое значение имеет развитый и широкий технический кругозор соискателя. Почти всегда выберут того, кто более приятен и интересен в общении, нежели того, кто более грамотен в языке программирования, но при этом производит не лучшее впечатление.
Рейтинг языков программирования от TIOBE Software за январь 2023 года. 

